set search_path to locadora;
--filmes e suas classificacoes
	select filme.titulo_original, c.nome  
	from filme
	inner join classificacao c on c.cod = filme.classificacao;

--todas as classificacoes com suas respectivas quantidades de filmes
select c.nome, sum(f.classificacao) as totalFilme
from classificacao c
inner join filme f on f.classificacao = c.cod
group by c.nome;
--lista de emprestimos com cada filme alugado
select c.nome, e.tipo, e.dataret, e.datadev from emprestimo e 
inner join cliente c on c.numcliente = e.cliente;

--4 pbter a lista de atores com o nome de cada diretor com que trabalhou

select a.nomereal, f.direcao from ator a
inner join estrela e on e.codator = a.cod
inner join filme f on f.numfilme = e.numfilme 
order by nomereal ;

--5 media dos emprestimos de cada cliente
select c.nome, avg(e.valor_pg) from cliente c 
inner join emprestimo e on e.cliente = c.numcliente 
group by c.nome ;


--6 – Obter Uma listagem com nomes de todos os clientes e os títulos em português dos filmes alugadospor cada um.
select c.nome, f.titulo_pt from cliente c
inner join emprestimo e on e.cliente = c.numcliente 
left outer join filme f on f.numfilme = e.numfilme
order by nome;

--7 – Obter uma lista com nomes de clientes e os nomes artísticos dos atores norte-americanos (USA,Canadá ou México) vistos por cada cliente em algum dos filmes que o mesmo alugou.

select c.nome, a.nomeartistico from cliente c 
inner join emprestimo e on e.cliente = c.numcliente 
inner join filme f on f.numfilme = e.numfilme 
left join estrela es on es.numfilme = f.numfilme 
left join ator a on a.cod = es.codator
order by nomereal;

--8 – Obter a quantidade de clientes que cada cliente indicou. A listagem deve incluir todos os clientes,inclusive aqueles que não indicaram ninguém (com contagem 0 nesse caso).
--select c.nome, count(indica) from cliente c


